# StrawBerryLatte


## 요구사항 분석하기 (12/3 수정)
**< 데이터베이스에 대한 사용자들의 요구 사항을 수집하고 분석하여 개발할 데이터베이스의 용도를 명확히 파악하는 것 >**

### 전시
**상품 목록**
* 상품 목록은 슬라이스 형식으로 보여준다.
* 상품 목록이 보일 때는 상품 사진, 제목, 가격, 좋아요 순도 보여준다.
* 맨 왼쪽에는 카테고리로 정렬할 수 있는 기능이 있다.
* 상품 목록을 표시하기 위해서는 카테고리, 최신순, 오래된순, 좋아요 순으로 나눠져야한다.
* 상품은 카테고리와 생성일자와 좋아요 컬럼이 존재해야한다.

### 카탈로그 및 상품
**상품 상세**
* 제목이 맨위에 와야한다.
* 상품의 사진들을 중앙에 배치한다.
* 가격은 사진 아래에다가 둔다.
* 내용은 가격 아래에다가 서술하여 200자 이내로 작성하게 한다.
* 상품은 제목, 사진, 가격, 내용 컽럼이 존재해야한다.
* 상품은 단일 품목일 수 있지만, 색상/사이즈 등 옵션을 가질 수 있다.
* 재고 관리는 옵션 단위로 이루어진다.
* 상품은 단순히 생성만 되는 것이 아니라 판매대기 판매중 일시품절 판매종료 등의 라이프 사이클을 가진다.
* 상품의 재고는 동시성 문제를 고려하여 관리되어야한다.

### 회원 및 활동
**리뷰**
* 리뷰는 점수와 내용으로 구성된다.
* 점수는 1 ~ 10점까지 정해져 있어 소수점은 존재하지 않는다.
* 내용은 100자 내외로 구성한다.
* 리뷰는 제목, 내용, 점수 컬럼이 존재해야한다.
* 구매 확정이 된 사용자만 리뷰를 작성할 수 있다.

**Q&A**
* 질문은 공개와 비공개로 나뉜다.
* 답변은 한번만 할 수 있다.
* Question 테이블과 Answer 테이블을 분리하여 기록한다.

**찜**
* 찜은 제한이 없다.
* 찜은 좋아요와 같다.
* User와 Product의 다대다 관계를 해소하는 Wishlist 매핑 테이블을 별도로 둔다.
* 중복 찜 방지 및 언제 찜했는지 기록할 수 있어야한다.


### 프로모션
**포인트**
* 결제 후 0.1% 해당하는 금액을 포인트로 적립시켜준다.
* 포인트는 적립과 사용의 이력이 남아야 한다.
* 유효기간 만료 시 소멸 로직이 필요하다.

**쿠폰**
* 쿠폰의 유효기간은 각기 다르다.
* 쿠폰의 사용가능 횟수는 1매당 1번이다.
* 할인은 정액 할인과 정률 할인 둘 다 존재한다.

### 주문 및 결제
**장바구니**
* 카테고리 별로 장바구니에 있는 상품을 볼 수 있다.
* 장바구니 담긴 상품의 수량을 변경할 수 있다.

**주문**
* 주문은 상품의 갯수에 맞춰 주문이 가능하다. (애매한 요구사항?)
* 주문은 장바구니 주문과 개별 상품 주문이 가능하다.
* 여러 개의 상품을 장바구니에서 동시에 주문하면 주문 한건 당 하나의 컬럼을 둔다?
* 주문 시 배송지 정보가 스냅샷 형태로 저장되어야 한다.

### 결제
* 결제는 토스 페이먼츠와 개인 페이먼츠로 가능하다.
* 결제 검증 로직에서는 프론트엔드에서 요청한 금액과 서버에서 게산한 실제 주문 금액이 일치하는지 검증해야한다.

### 취소
* 취소는 관리자의 승인이 나기 전까지 가능하다.
* 주문 테이블에서 확정과 취소를 볼 수 있는 애트리뷰트 하나를 생성한다.
* 결제 완료 상태에서는 즉시 취소 가능하다.
* 배송 준비 중 이후부터는 판매자 승인이 필요하다.

### 정산
* 포인트와 결제 가격으로 정산을 진행할 수 있다.
* 정산은 주문 건별 정산 혹은 일별/월별 합산 정산 배치가 필요하다.
* 구매 확정 시점 기준으로 정산 데이터가 생성되어야 한다.